Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Biden sier i dag at de
er svært nære en avtale om våpenhvile -
- og frigjøring av gislene på Gazastripen.
Påtroppende president Trump sier i et
intervju at en avtale om utveksling av gisler -
- kan være på plass i løpet av denne uken.
Utenriksminister Espen Barth Eide
sier han tror at krigen går mot slutten.
Utenriksminister Espen Barth Eide -
- tar i dag imot den palestinske
statsministeren Muhammad Mustafa.
Den palestinske statsministeren er i Norge for
å delta på stort, internasjonalt møte i morgen-
- om en tostatsløsning
mellom Israel og Palestina.
Nato vil innføre faste patruljer i Østersjøen
for å beskytte undersjøiske kabler.
Det sa generalsekretær Mark Rutte i dag.
Framover vil Nato overvåke Østersjøen
med skip og overvåkingsfly.
Tiltaket kommer etter
flere mistenkelige kabelbrudd i Østersjøen, -
- der Russland mistenkes å stå bak.
Norge har flere tusen kilometer med
undersjøiske kabler, og det er svært viktig -
- å motvirke angrep,
sier utenriksminister Espen Barth Eide.
I Nord-Norge og på Vestlandet er flere veier
stengt pga. utforkjøringer, uvær og ras.
Mildværet har ført til økt snøskredfare
i Nord-Norge, det er sendt ut rødt farevarsel, -
- som er det alvorligste,
i Ofoten, Salten og Svartisen.
Rasfaren har ført til at alle tog mellom Trond-
heim og Bodø er innstilt til og med fredag.
Det melder NTB.
Staten deler ut 53 nye oljelete-lisenser,
kunngjorde energiminister Terje Aasland -
- i dag under et seminar arrangert
av Norsk Petroleumsforening i Sandefjord.
Utenfor hadde flere demonstranter samlet seg
for å protestere mot mer oljeleting, -
- deriblant klimaaktivisten Greta Thunberg.
Fra 1. januar i år er det ikke lenger
lov å kaste klær og sko i restavfall.
Nå er alle kommuner i Norge forpliktet
til å samle inn klær og sko til gjenvinning.
Men det finnes kun én bedrift i Norge
som gjenvinner tekstiler, og fortsatt ender -
- mye tekstilavfall opp med å bli brent.
Dronning Sonja skal få innlagt pacemaker
etter en episode med hjerteflimmer -
- på skitur i helgen. Det opplyser kongehuset.
Operasjonen skal gjennomføres
på Rikshospitalet om to dager.
Kong Harald fikk også pacemaker i mars i fjor,
etter å ha blitt syk på ferie i Malaysia.
I dag starter håndball-VM for herrer.
Mesterskapet skal spilles
i Norge, Danmark og Kroatia.
I morgen spiller Norge
sin første kamp mot Brasil på Fornebu.
I gruppespillet skal Norge
også møte USA og Portugal.
Karen Kyllesø (21) satte verdensrekord
som den yngste noensinne -
- til å gå til Sørpolen på ski.
Hun nådde Sørpolen rett før midnatt,
bekrefter faren hennes.
Distansen på 1130 km gikk hun helt alene,
og det tok henne 54 dager.
Takk for nå og god kveld.